# 关于夏水仙

## 欢迎来到 夏水仙 Lycoris 🌸

这是一个为**跨性别者**提供**无障碍设施信息**和**互助信息**的平台 💗

夏水仙由3个部分组成：
- 地图：夏水仙的**核心功能**，我们可以在地图上标注无障碍卫生间、跨性别友好的医疗机构等地点，实现信息共享
- 文档：目前编写了**雪雁的HRT指南**；旨在尽量用最简洁的语言、最容易理解的方式把行之有效的HRT方案/踩过的坑分享给大家
- 工具（开发中）：隐私优先的健康管理工具将以**独立 App 形式**上线（如服药提醒、情绪与体征记录）

## 背后的故事

### 雪雁的小故事1

“小姑娘，这里是男卫生间！”又一次，我被热心的大叔叫住。

应该开心吗？我被认成了女孩子，被人友善的对待，这说明我至少有一点点pass；应该难过吗？我没有手术，身份证也没有改，在社会意义上，我仍然是男性。

我尴尬地笑了笑，甚至不敢和大叔说“谢谢”，因为我半成品的伪音只会吓到路人；我只好跑出去，趁着没人的时候去卫生间，或者跑回家...我总是因此徘徊而踌躇着，我不想吓到普通的路人，更不想自己被审视。我总会遇到这样的困难，每次都让我觉得，我是被世界排斥和抛弃的异类。

出门时，我戴上口罩和帽子，把自己遮得严严实实的，以此来逃避人们的目光和社会的批判。我总是逃避着，躲在阴影里隐藏自己。

这时候我在想...如果有**无障碍卫生间**，我就可以避免这样的尴尬了。

## 我们的理念

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**以温柔与专业守护跨性别者的日常安全，让信息共享成为彼此的光。**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;所有跨性别都有权利生活在阳光下，自然的展示自己，不必躲闪，不必隐藏，堂堂正正，大大方方。每一个人都应当有平等的权益，跨性别者也不例外。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;社会的进步是缓慢的，然而每一个微小的努力都会被看见。就从无障碍卫生间开始。  

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我们会搜集很多个无障碍卫生间，只要打开手机，就可以看到哪里可以上厕所。我们也会搜集很多地点，能买到国补的药房，能开药的内分泌科，友好的精神科。我们还会搜集，哪里有廉价的食物，有安全免费的过夜地点，甚至是扭转机构的位置。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**你不是孤单的。**
无论你现在处在探索、挣扎，还是重建生活的哪一步，你都值得被尊重、被认真对待。我们希望在你需要的时候，给你一点真实可用的支持，让你在现实世界里更安全一点、少受一点伤。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果这盏小灯能在某个夜晚帮到你，那我们做的一切，就都值得。

## 感谢

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;感谢您访问**夏水仙 Lycoris**项目网站，也谢谢您的驻足阅读。如果夏水仙能帮助到您，哪怕只是一点微小的帮助，我们也会因此感到快乐和荣幸。

## 联系方式

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;夏水仙由 雪雁 Nora，鹿鹿 Alicia 和 温晓 Aurora 共同设计并运营。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如果有建议、遇到问题，请联系：LycorisTrans@gmail.com

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;相关代码已在Github开源：https://github.com/Eleanor1018/lycoris

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Twitter官方账号：https://x.com/LycorisTrans


